---
layout: post
title: 千缕青丝，遐想万年
comments: true
tags: [朝花夕拾]
---

此文写于深夜、倦及之时。前无构思、后无改进，乃信手练笔，书心中所联想，无主题，以图休息。

亿万年来，在自然界血淋淋的生存竞争中，我们的祖先一路走来连创各路豪杰，勇登万物之主的宝座，想来历尽了多少苦难，可料人体上的每一个器官，都是自然界中千锤百炼之作，都是地球生物的最高配置最精密的仪器。而长在头上的千缕青丝，实乃废品。让我现在突然甚是困惑。

头发，留之无用，剃之可惜，鸡肋也。

头发有何功用？神奇的“百度知道”答曰：美容；保护脑壳阻挡重物之击打；防寒。。百度之陋儒，“二逼”之精品也，观之令人齿冷，思之不免可笑。试问陋儒们，要防寒你丫咋不长毛呢？

还是从头观察，再做分析想象。列举事实如下：

1. 男女的头发不一样。女性的万缕青丝是何等柔顺，英文中"cascading hair" 一词描写女性的飘逸长发如瀑布一样倾泻而下，直追中文之意蕴；而男性的头发，看我的就知道了，不知“草寇”一词，是否因为贼寇之辈也没空理发以致于头发似狂草一般。（女性尤其喜欢玩弄自己的头发，观之令我齿冷）
2. 头发可以无限生长，只要你不剃度，它随你一生。
3. 人类头发的颜色有黄有黑。别看只是些许改动，估计要对基因系统做很大的改变吧。
4. 头发不受自己的意识所控制，和“触须”不同，剪之无痛。
5. 头发有“发旋”，乃遗传所致。
6. 拔一根头发，放入水中，其润湿性能表明它可防水也可亲水，足见其表面张力很奇特。
7. 婴儿出生时是没头发的。
8. 所有的陆生动物，只有人类有头发。

我不是生物学家，无法更为详尽，也无力做微观分析。那就更困惑了，这是个什么状态呀？它在生长，说明是活的；但是又不function，说明它在休眠。丫的在我头顶上睡觉，架子太大了点。

但是进化系统是不允许有任何无用的事物出现的，存在的必有其道理。就像我们的DNA大约只有5%负责编码蛋白质，其他的是废品；我们的脑细胞大约只有5%在工作，其他的消耗；我们可观测的天体质量总和是宇宙总质量的5%，其他的我们不知道是什么东东。这个百分数是个什么数字？

深夜里写这无聊之文字，很欣慰我尚有好奇心。纠结于头发这司空见惯的事物，应和理发师一样，有分教：虽是毫末之技，却是顶上功夫。又曰：一花一世界，一叶一菩提。

头发的形成和功用，想来和在人DNA序列里面那95%的由来和作用是一样的。那95%的无用DNA无外两种可能：1). 它包含了我们以往走过的进化道路的废弃不用的信息；2). 它是一个基因数据库，以确保在将来的环境巨变中人类的群体不致灭亡。第一条，属“前生的记忆”；第二条，乃“后世的救赎”。对于这两条，头发一物，也难逃此间吧。

一，如果头发的形成源于进化路上的遗留。那么它必定曾发挥过作用。遍观群兽，它们脑袋上的毛和以上所列的8个性质是不符的，那个不能叫头发。即便是人类的近亲，比如大猩猩、猴子、印度人, etc. 它们也没有头发。（对吧？老萨有头发吗？关于印度人，我有了一个设想，后文会提及）所有的进化出来的器官，都是不同生物为了适应在各自所处的环境里的生存，而它们都适应了陆地上的生存、它们不需要头发，这说明什么啊？说明人类的头发为了适应一种和陆地不同的环境，而努力进化出来的。说明人类本来不是陆地上的生物啊。人又不会飞，能在哪里生存啊？只有在海洋里了。

人类起源于大海？为什么还长得和猿猴很像？

且说英文中有很多成语和一个词很相关：Salt. 盐。 尤其是圣经里面有很多，比如，the salt of earth,地球上的盐，是“中流砥柱”之意；a covenant of salt，盐之约定，是“万世不变的盟约”之意。。古人对盐印象真好啊！大海就是个盐库。

而中西文化往往相通。李白文曰：海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。海客就是乘桴浮于海之人，他们见过不一样的事物，所以他们的话往往让人觉得荒诞不经难以置信；英文里也有salty一词，本意是咸的，就是海客身上那咸了吧唧的味道，引申下也是荒诞不经的意思。

古人那点理解力，理解不了海客之言，却代代相传成为“神话”，从文字上可窥历史之一斑，那么说来，很早时候人和海洋是分不开的了。