---
layout: post
title: 我和11楼的故事
comments: true
tags: [朝花夕拾]
---

08年，我大四下学期，进实验室做毕业设计，我时常彻夜不回宿舍。名曰“做实验”其实就是用实验室的电和网络因为晚上宿舍是停电的。琼哥也时常来找我，我们当时出国申请时需要打电话套个词啥的。

天大11楼是个很破的化工楼，晚上11点半要关大门的，未经批准是不允许通宵实验的。我们开始不知，等到12点一刻的时候，看门的老大爷就会从一楼到四楼巡逻一遍，看看有谁没有走就过来规劝，同学你该回去休息了，做科学也要注意身体嘛~

我说，我要为科学献身了。老大爷说，你要献身可以，你有院长和导师的批条吗。我说没有，科学是属于全人类的。他说那不行，没有批准是不能在这里实验的。

我们于是软语相求，老大爷比较好说话，就允许我们在实验室通宵，要注意安全。但是通宵到凌晨四五点的时候，就困得不行了，想回宿舍睡觉。可大门是锁着的，我们出不去大楼，老大爷那时正在传达室睡得正酣，把他喊醒实在于心不忍。思之再三，毅然砸玻璃：大爷醒一下！醒一下！！那个给开下门我们要回去了！！！

大爷披着衣服，不耐烦的走出来，开了门，嘟囔着让你们不来通宵吧，还让不让人睡觉了。我们自然道歉不暇。

回到宿舍，鹏翔公寓的大门早就锁了。阿姨在传达室的小屋正在酣睡。我实在不忍心把阿姨喊起来，可思之再三，毅然砸门：阿姨，我们回来了！麻烦给开下门！！

阿姨远比大爷淡定，因为这样的学生见得多了。披衣下床开门，一气呵成。睡眼惺忪的看我一眼，说，你去那里签个名，哦那个什么琼的还没回来？我说他在后面呢。阿姨说，唉。。我还得等会才能睡。

太可怜了。

## 二

再好说话的人也受不了这样折腾啊，如此数次之后，老大爷已然洞察了我们的本质，对我们再没有好脾气了。

08年5月12号，汶川地震，举国震惊。我和琼哥密切关注事态发展，看报道说总理都不睡觉，我们自然也不想回宿舍了，要陪总理熬通宵。

12点一刻，大爷照例上来砸门：回去回去！有没有批条！！有没有！！！

我们说，没有，能再宽限一天么大爷。我们明天就找院长开批条，但是今天真的要和国外大学教授打电话。老大爷怒了，吼曰：介你妈是什么事！然后，老大爷喊出了一句振聋发聩的话：我告诉你，你要是有批条，你带个女的来这里操B我都不管！！

。。。。

当时我可还是个纯情的青年呐，顿时两眼黑线。。。应道，好好好。。。下不为例下不为例。。

最后老大爷说，最后一次！说罢拔腿而去。

是夜，上到凌晨3点，我们饿了！实在忍不住，实验室的瓶瓶罐罐里东西又不能吃，我们就商量着还是出门看看湖边烧烤是否还开着。走到楼下，看到大爷正在酣睡，喊醒他实在于心不忍，但是思之再三，毅然砸窗：大爷大爷，我们要出去！！

外面路灯的光照进室内，只见大爷猛坐了起来：尼玛我就知道是介事。然后起床给我们开门。

我们甚是羞愧，觉得自己实在是无耻，奔到爱晚湖畔，放眼望处，哪里还有甚烧烤？我们饿得双眼冒星，突然看到了自动售货机。奔过去，只见一堆花花绿绿的避孕套。我们找了半天才看见一包饼干，身上只有几个硬币，生怕买错了，掉下来包套套我们俩大男人就风中凌乱了。

我们商议之后，决定还是回实验室去吃比较好，那里有灯，也有网。。。

再次走到11楼门口，老大爷已经再次入睡。。思之再三，毅然砸窗喊：大爷！大爷！！开开门，我们回来了！！！

路灯的光照得大爷惨白的脸万念俱灰。只见大爷默默的看了会天花板，然后爬起身来，给我们开了门。

如此上网到4点半，琼哥那厮再也忍受不住，说我要回去了。我说，你就在实验室睡吧，再敲门那老大爷不得疯了。琼哥思之再三，猛的点了点头，拍了拍我的肩膀。毅然走出实验室。

不知他和老大爷是怎么周旋的。。总之早上7点，天色大亮之时，只听实验室的门咣咣猛响，老大爷砸门来了。我打开门，老大爷骂道：你你你记住了，下次你没有批条，就别留实验室，想都别想！！！

然后大步流星而去。

## 三

我们岂能被困难吓倒？

长期的敌后战斗中，我们对敌人的活动规律已经了如指掌：老大爷每晚12点一刻只巡楼一遍，就去睡觉了。而老大爷判断室内是不是有人，就看灯是不是还亮着。于是，在他巡楼到屋外的时候，我只需关灯不说话即可。

那么问题只有一个了：怎么才能在大门被锁时安然离开大楼，全身而退。熟悉11楼构造的同学应该知道，进门的楼梯左侧，就是一扇窗户，高约3米，外面就是11楼后杂草丛生的一个小过道。

所以，无数个不眠之夜，我在12点一刻关灯待老大爷走后，自习到凌晨3点。然后着一身夜行衣，走到二楼和一楼中间楼梯的窗户那里，轻轻的推开窗，双手扒住窗沿，慢慢探身下去，这样脚离地也就一米多高了。就着惨白的月光，看清地势，踊身一跳，空中轻巧的一个回身，落于石板之上。随即一掌拍出，击在地下，内力到处，卸去这下坠之势。

站起身来。前方是一个黑暗的甬道。这时书本便派上了用场。用书在前面挥舞着探路，因为什么都看不见，怕遇到铁丝什么的。脚下也在摸索中前进。直到豁然开朗，终于走完了这个过道，眼前一亮，来到11楼后的加工厂。

不要着急，加工厂也是有铁门的。门也是锁着的。

这时就不用怕了，因为外面23楼边上的路灯很明亮。爬上铁门，翻过去，落脚处，逃离生天。

最后一关就是去宿舍砸门喊阿姨起床开门了。。。

## 四

有天有个不好的消息传来。那个老大爷出车祸了。从此直到毕业，再也没见到他，唉。。世事无常啊，我们只有遥祝他早日康复了。

于是换了个看门的老大爷。

那个老大爷很好说话啊，说，呵呵同学你真刻苦！要是我的孩子有你这么勤奋就好了！

我说，大爷这是哪儿的话？我只是把别人嗑瓜子的时间用在了喝咖啡上而已。

大爷说，那同学你学习吧，走得时候叫我一声就行了，我起来给你开门。注意安全啊。

我感动得鼻涕泡都出来了，把他送出门。

但是历史的经验告诉我，脾气再好的人也是忍受不了整天半夜砸门的。于是我没有改变夜行的习惯。当然我不是每天都这样，想去了的时候，至少我还有手段可以找地通宵。

直到毕业。所以11楼，留给我无尽的回忆啊。